十二年國民基本教育自然科學領域課程在前述理念引導下，訂定目標如：
一、啟發科學 探究的熱忱與潛能：使一、啟發科學 探究的熱忱與潛能：使生能對自然科學具備好奇心與想像力，發揮理性思 能對自然科學具備好奇心與想像力，發揮理性思 維，開展生命潛能。
二、建構科學 素養：使二、建構科學 素養：使生具備基本 的科學知識、探究與實作能力 及科學態度 ，能於實際 生活中有效溝通、參與公民社會議題的決策問解，且對媒體所報導科學相關 生活中有效溝通、參與公民社會議題的決策問解，且對媒體所報導科學相關 生活中有效溝通、參與公民社會議題的決策問解，且對媒體所報導科學相關 生活中有效溝通、參與公民社會議題的決策問解，且對媒體所報導科學相關 生活中有效溝通、參與公民社會議題的決策問解，且對媒體所報導科學相關 生活中有效溝通、參與公民社會議題的決策問解，且對媒體所報導科學相關 生活中有效溝通、參與公民社會議題的決策問解，且對媒體所報導科學相關 內容能理解並反思，培養求真實的精神。
三、奠定持續學 習科與運用技的基礎：養成三、奠定持續學 習科與運用技的基礎：養成三、奠定持續學 習科與運用技的基礎：養成三、奠定持續學 習科與運用技的基礎：養成三、奠定持續學 習科與運用技的基礎：養成三、奠定持續學 習科與運用技的基礎：養成三、奠定持續學 習科與運用技的基礎：養成生對科學正向的態度、習興趣 對科學正向的態度、習興趣 對科學正向的態度、習興趣 ，以及運用科技學習與解決問題的慣 ，為 適應科技時代之生活奠定良好基礎。
四、培養社會關懷和守護自然之價值觀與行動力：使學 四、培養社會關懷和守護自然之價值觀與行動力：使學 生欣賞且珍惜大自然之美，更深化 欣賞且珍惜大自然之美，更深化 為愛護自然、珍生命 為愛護自然、珍生命 為愛護自然、珍生命 及惜取資源的關懷心與行動力，進而致於建構理性社會永 惜取資源的關懷心與行動力，進而致於建構理性社會永 惜取資源的關懷心與行動力，進而致於建構理性社會永 惜取資源的關懷心與行動力，進而致於建構理性社會永 續環境。
五、為生涯發展做準備：使學 生不論出於興趣、生活或工作所需，都能更進 一步努力增不論出於興趣、生活或工作所需，都能更進 一步努力增科